Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

 ## Что такое Git?
 Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

 ## Подготовка репозитория
 Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)

 ## Коммиты 

 ### Git add
 Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add*  напишите *git add <имя файла>*

 ### Просмотр состояния репозитория
 Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

 ### Создание коммитов
 Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.
 Если файл имеет статус M, это значит, что файл уже модифицирован, и тогда можно создать комбинированнное добавление файла в коммит минуя команду *git add*. Для этого нужно выполнить команду *git commit -am "<сообщение к коммиту>"*. 

 ### Сброс состояния перед коммитом.
Сброс состояния выполняется с помощью команды *git restore <имя файла>*

 ### Сброс коммита и состояния
При команде *git reset <номер коммита>* произойдёт сброс коммита, но не произойдет сброс состояния, которое мы слили в ветку. Команда *git reset --hard <номер коммита>* сбросит содержание и состояние коммитов до указанного коммита. 

 ## Редактирование сообщений к коммитам.
 Для редактирования сообщения к последнему коммиту вводим команду *git commit --amend -m"<текст сообщения>"*

 ## Перемещения между сохранениями
 Для перемещения между коммитами используем команду *git checkout <номер коммита>*

 ## Журнал изменений     
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием. Можно использовать более удобный формат просмотра коммитов с помощью команды *git log --oneline* . Для выхода из журнала изменений нажимаем клавишу Q. Команда *git diff* показывает, чем отличается текущий файл от того, который уже сохранен (закомичен).

 ## Состояния файлов
 U - file untracked (файл не отслеживается)
 A - Переходное состояние. Файл добавлен в track, но ещё нет коммит.
 M - файл редактировался и модифицировался, но ещё нет коммит.

 ## Ветки в Git

 ### Способы создания веток
 Для того, чтобы создать ветку нужно ввести команду *git branch <имя ветки>*. Можно создать ветку с помощью команды *git checkout -b <имя ветки>*. Этот способ более эффективный и рациональный, так как сразу осуществляется переход в эту созданную ветку. Команда *git branch* показывает сколько  веток создано и на какой ветке мы находимся.    

 ## Слияние веток
 Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <имя ветки>*. Отменить слияние при конфликте можно задав команду *git merge --abort*. Данная команда не разрешает конфликт.

 ## Перемещение между ветками
 Перемещение между ветками выполняется с помощью команды *git checkout <имя ветки>* 

 ## Удаление веток.
 Для удаления ветки ввести команду *git branch -d <имя ветки>*. Также можно удалить ветку с помощью <D>, вместо <d>. Если есть не сохранённые изменения при удалении через <d> git ответит, что не может удалить. При удалении через D удалит всё, несмотря, были или нет сохранены изменения.  

 ## Создание папки через терминал
 Команда *mkdir <название папки>* создаст папку через терминал
 
 ## Добавление текста в файл
 Команда *echo "тект">"имя файла.расширение* передаст текст в файл через теминал, но проще набрать в редакторе.

 ## Создание файла через терминал
 Команда *touh <название файла.расширение>* создаст файл через терминал

 ## Переключение между терминалом и редактором
 Переключение осуществляется при помощи клавиш *<Ctr + Tab>, <Ctr + `(Ё)>* 

 # Git Hub
 GitHub - это сервис, который позволяет интегрироваться с програмой git и настроиить удалённую работу с репозиторием.

 ## Удалённые репозитории

 ## Создание удалённого репозитория
 Для того чтобы направить репозиторий на Git Hub необходимо создать на нём аккаунт. Для того чтобы скачать репозиторий с сервиса аккаунт не требуется 

 ## Fork
 Для создания форка нужно на Git Hub перейти по ссылке в чужой репозиторий и нажать *Fork*.  После *Fork* этот репозиторий появится в нашем аккаунте на Git Hub. Затем  открываем окно *<code>* и копируем ссылку.

 ## Клонирование репозитория
 Переходим в терминал VS code и в нужной папке делаем клон по скопированной ссылке. Клон делается командой *git clone <адрес скопированной ссылки>*. Клонированный репозиторий появится в VS code. Для получения актуального состояния репозитория набираем команду *git pull*.
 
 ## Работа с репозиторием в VS code.
 Для работы создаётся новая ветка, в ветке создаются файлы и них вносится код.

 ## Отправка в удалённый репозиторий.
 После того, когда редактирование закончено ветка с файлом отправляется в удаленный репозиторий командой
 "git push -u origin <название ветки которую отправляем>".

 ## Pull request 
 После отправки на Git Hub появляется возможность отправить *Pull Request*. Нажимаем *Create Pull Request*

