## Основаные команды git:

__git add__ добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

__git status__ показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

__git diff__ используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом.

__git commit__ берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

__git branch__ — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

__git checkout__ используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.